Mulige forbedringspunkter
-------------------------

Punkter fra Roosa:
- Skjema burde ha en melding om man fikk sendt inn eller ikke (generelt)
- Burde vise poeng for laget i lagoppstillingen

Hva må klargjøres til produksjon?
-   (1) stoppe lagoppstiller hvis den tar mer enn x tid
-   (3) Må legge inn noen temp-bilder til livetabell siden
-   (1) lage lagserien svg-logo

Bugliste:
- Hvis en daglig kjøring som ikke feiler på steg 6, rekjøres, feiler den fordi steg 6 allerede er fullført (er dette en bug)
- Vis klubber i 1. og 2. divisjon som ikke har poeng enda
- Trykkbart-felt for verktøy-knappene er større enn der boksene ser ut til å være.
- Hvis man kjører tilbake i tid (tidligere uttrekksdato), så blir (nok) resultatbytter lagt til senere også tatt med. Det gjør det vanskeligere å sammenlikne. 

Skjermtilpasning:
- Undersider, Kontakt og Ressurser plasseres rart når de skvises på hver sin linje
- Nyhetsartiklene på forsiden blir skvist. Tenker det heller burde være så mange man får plass på en linje.
- Linjehøyden blir veldig stor når ting skvises til to linjer (f.eks "Ikoner er hentet ..." (footer) og "Beste lag i ...")
- Vanlig tekst kan ta opp mer plass enn skjermbredden.
- Du må skrolle til høyre i stevnekalenderen når det blir for smått
- I Lagoppstiller så skvises Mine Resultater og Oppstillingsregler sammen 

Senere:
- Primærnøkler er feil i noen tabeller i datakatalog.
- Fjerne ubrukte avhengigheter. Bruker f.eks sortedcontainers?
- Fjerne varsler.txt, og heller putte de i database
- legge inn stevneinvitasjoner inn i datakatalog.md
- * eller annen indikasjon på potensielle nullverdier i datakatalog.md
- se gjennom mer nøye datakatalog.md. Mange krøkete formuleringer.
- flytte mellomtidgruppe til øvelse?, og så ha eget felt for om tillater_mellomtid
- fjerne mellomtidgruppe. Kan heller utledes fra øvelsesinfo ved å fjerne alle nondigits
- Lage falske data for å teste grensene til kalkulatoren
- oppstartbatch ikke oppsettbatch (?)
- legge til en LISENS (finnes standardmaler)
- sjekk av testdekning (bør kanskje gjøres etter smoketest flyttes)
- topplag utledes fra arkiv_sluttplasseringer?
- Smoketester som "enhetstest" ikke feature:
   - Poengberegner
   - Tildelingsbatch (?)
   - Kalkulator
- fjerne skjemaside
- egen tabell for logging
- fjern klubbtilhørighet og ferierepresentasjon-tabellene
- eget skript for å kjøre testene?
- lage test som sjekker at alle filer er lenket til
- fullføre rutiner
- Fint hvis lagserien:
    - vises med ikon når man er på en fane
    - vises med ikon ved googlesøk, kan være samme som ^
    - vises med Lagserien ikke lagserien.no ved googlesøk
- Slå sammen batch 2 og 6.
- I starten av et serieår ønsker man egentlig å kjøre både forrige og neste serieår. Finnes det løsning for å få til dette?
- lage sikkerhetsnett i oppsettbatch, slik at hvis man er i ferd med å slette elementer så er man klar over det.
- fjerne tilbakemeldingsskjema
- bug: i nettsiden vises alle kretser, også ukjent, Sverige og Hedmark. Kanskje kun se på de som er for klubbene i tabellen?
- removesuffix(" friidrettskrets")
- prioritet -> sorteringsprioritet eller noe, slik at det er litt mer transparent
- vurdere å endre navn fra "øvelseskode" til "øvelse_id". Mer konsekvent, men på en annen side så er den ikke int.
- endre representasjon, og kanskje kalkulatormat til grunnlag. Basically det produsert av Grunnlagsbatch
- fjerne ferierepresentasjon
- endre slik at ikke allerede-kjørte batcher ses på som en kjørings-feil.
- gjør det mulig å gjøre spørringer i admin side. VIKTIG! Unngå sqlinjection!!!!
- lage dokumentasjon slik at serieutvalget kan forstå seg på database-modellen.
- tester til klubbkretser
- BUG: har mange klubbkretser 2025-2025 selv om det er for 2021-2024
- legge inn en workflow for uttrekk+utdeling+kalkulator. Veldig irriterende når stevnebatch går gjennom og så må jeg manuelt kjøre de enkeltvis via github.
  EVENTUELT, gjøre slik at den kjører videre selv om den feiler
- legge inn en måte å reversere en kjøring. Hender noe går galt og så vil jeg fikse og da må jeg reversere og rekjøre. Har ikke den muligheten i dag.
- Lage et sikkerhets nett med bruk av bilder. Hvis lisensen er for 2025, skal de ikke tas med etter automatisk. Skal ikke være en manuell prosess.
- Endre rekkefølgen på verktøyene i Verktøy-undersiden.
- maxwidth og maxheight for klubblogoer/øvelsesikoner som felt i rad i tabell (f.eks oppstilling eller i serietabellen)
- Ikke la det være mulig å fjerne resultatbytter, dvs. det må kunne være flere og hvis flere for samme resultat_id, velg siste (i utdelingsbatch)
- Lag under 5000 poeng i 3. div viser fremdeles plassering i lagoversikt. Burde heller si "utenfor 3. divisjon" e.l.
- uhardkod serieøvelser i kalkulatorformidler
- i spørringer, erstatt f''' med ''' hvis ikke f-string brukes
- lagforbedrer - vise hva poeng tilsvarer i resultat  
- lagforbedrer - hvis man har ekstra tekniske resultater i obl kan disse flyttes ned i val ved behov. Dette støttes ikke nå. Men er det verdt det?
- egen tråd som kjører lagforbedrer/lagoppstiller, slik at dette ikke sperrer hele appen?
- I livetabellen ser hver rad til å litt større cellehøyde i 3. divisjon enn 1/2. divisjon. Hvorfor?
- notisnyheter som genereres automatisk og automatisk blas gjennom under menyen på alle sider
- automatisk generere diplomer
- Legge inn python-verktøy: cpython (var ogås et annet. Vurdere hvilket som er best)
- Legge til et sted man kan se ukas siste resultater
- fjerne bakgrunn på klubblogoer
- klubboversikt på tvers av år
- Lage opprykkslinjer og 5000 poengs linje i livetabell (+ evt i tverrsnittet av tabell i lag-visning)
- Finne ut hvordan jeg skal organisere tidligere år
- Legge inn tittel-side (sjangre: serievinner, breddevinner (flest lag), beste forbedring, viktigste utøver, beste klubber ikke gode nok i fjorårets serie)
- Artikler i forsiden burde vise dato smått
- Kunne søke på klubb (?)
- Egen konkurranseside når man trykker på konkurranse i stevnekalenderen eller fra andre steder.
- Utøverside
- Legge inn samarbeidsklubber i klubbsiden
- Hover-over forklaring på hvorfor resultat er fjernet i klubb->resultater-oversikt
- Finne ut av hvordan jeg får til å lage artikler fra nettsiden
- Fjern tilganger, masse kode som ikke brukes lenger
- Legge inn visning av samarbeidsklubber i klubbsiden.
- Fjerne ferierepresentasjon og klubbtilhørighet tabell?
- Vise klubboverganger (der overganger allerede er gjort i statistikken) også (?).
- VIKTIG: Lage admin-side der man kan:
   - Lage artikkel (hvordan håndtere bilder?)
   - Flette sammen stevner og stevneinvitasjoner
   - Se alle som har NULL i poeng tydelig i admin-siden (og andre feil, som f.eks klubber som ikke er i Norge)
   - Legge inn manuelle resultatbytter
   - Starte ny isolert kjøring selv (kan det gjøre nettsiden treg(?))
   - Tilbakemeldinger
   - Fjernede resultater
   - diplomer (og kan legge inn verdier selv)
  (en utfordring er hvordan håndtere oppsettbatch mtp. disse. Mitt forslag er å en gang i året oppdatere oppsettbatch, kanskje
   med en fil for hvert år (2025.json, 2026.json, osv. slik som i konfigbatch), slik at dataene kan reproduseres hvis databasen streiker)
- carousel med automatisk forskyvning øverst på livetabell
- Gir mer beskrivende navn på cache. Klubber er alle_klubbnavn. Serier er alle_serieår. osv.
- Underområder under verktøy blir ikke i fet skrift
- sterkere markering når man hoverer nav. Litt vanskelig å se
- i applikasjon burde det nok være konsekvent på url_for og å gi hele lenken
- å bruke i_dag rundt omkring i nettsiden er en bug, denne oppdateres ikke. Kan jo bare bruke date.today()
- virker som det er noe feil med rollbacken - burde lages tester for dette, kan også være pga exit(0) -> batchkjøringer blir lagt inn ved exit(1)
- '&' ser ut til å komme som erstatning for '&' i klubbnavn
- Bedre måte å veksle mellom databaser i produksjon og test. Er 3 steder man må endre, burde vært bare 1.
- lage en avslutningsbatch. Blir veldig enkel, kun å sette neste års topplag, og endre serie til å ha avslutningsdato.
- utdeling -> omstillingsbatch??, trenger navn
- for alle periodiseringer, i stedenfor å slette avkuttede og så innsette nye, bare lage en spørring som finner de som skal avkuttes og oppdatere dem
- Flytte Topplagsetters til rapportbatch
- Loggfør endringer i antall database-rader
- Legge til ny tabell: utøverscore, som sier hvor mange flere poeng laget får med utøveren sine resultater enn uten (kan påvirke minnebruk en del)
- Må også skydatabaser kanskje "vacuumes" (20% mindre plass på 2021-2024 data)? Eller håndteres kanskje supabase det automatisk
- vise poeng, øvelse og utøver for lagresultater i dokumentasjonen 
- finne en måte å forkorte (utøver)navn og klubbnavn på slik at de blir mye korte og dermed enklere å lese på nettsiden
- Indeksere fra_og_med og til_og_med, ettersom de brukes i mange where.
- i forklaringen om kalkulatortilnærming, inkluder formel for estimering av tid: ser ut som om permutasjonene er prod(kC(k-5) for k in n hvis k > 5) der n er utøverenes antall resultater  
- bedre feilmeldinger ved validering (ment spesielt for kontrollpanel)
- logge tiden som tas på ulike steg (særlig kalkulatorberegning og database-handlinger)
- kopiere over database tar lang tid. Kanskje kopiere hele databasen, heller enn elementene.
- bulkslett bruker 10 minutter på å slette noe bulkinnsett bruker 3 sekunder på
- legge inn avslutningsdato i serie. Så kan man bruke denne til å hente avsluttende lagdata fra livetabell.
- inkluder i readme hvordan man tester og bruker programmet
- kjøring for periode burde ha validering av ingen batrchkjøringer mellom periode på forhånd
- VIKTIG. I app.py: Gjør beregn_oppstilling asynkron
- fjerne Testdatabygger helt? Ble vel brukt fordi alle cls i tilganger må være gitt. I praksis brukes ikke den funksjonaliteten, så den kan også fjernes.  
- erstatte alle Set([...]) og Liste([...]) med Set.of(...) og Liste.of(...)
- erstatte alle assert med assert_at
- oppdatere README.md
- gjør TODOs i koden
- finne en konvensjon når det gjelder enkelt- og dobbeltfnutter (' vs ")
- privatiser metoder som trengs
- gi alle asserts en brukanes feilmelding
- forbedre feilmeldinger
- lage en Set. Hadde vært så fint med en Set.of(), og en contains()
- Feil eller utfordringer som kan påvirke serien samles i "varsler.txt"
- har per nå ikke tillatt at man kjører en batch som er kjørt med samme eller senere uttrekksdto før. Men hva hvis
  man vil sammenlikne med en tidligere kjøring? Burde kanskje ha en kjør_og_last og rekjør_og_sammenlikn
- fortsette å se på mulighet for Spørring, som wrapper en del av sqlalchemy-domenet ut (feilmeldinger osv.)
- ta i bruk Liste, Set, Tuple og Dict rundt om i koden. 
- I fremtiden, HVIS LAGPLASSERINGER TAR MYE PLASS:
  - Kan fjerne lagplasseringer helt, og legge til nytt felt i laginfo: poenger - en kommaseparert streng med alle poenger: "1000,0998,0991..." ,
  - (strengt tatt trengs ikke kommaene engang). Strengene blir lange (120-150 tegn lange)
  - lagplasseringer utledes fra laginfos poeng og poengstrengen.
  - Forhåpentligvis er dette relativt rett frem og ikke tregt.  

Uttrekksbatch
- Vurdere indeksering.
- len(list(spørring.all())) -> spørring.count()

Beregningsbatch
- lage illustrasjonsforklaringer på hvordan kalkulatoren fungerer
- cache finn_aktuelle_resultater_fra_obligatoriske?
- tabellarbeid bør nok gjøres ustatisk.

Applikasjon:
- asynkronitet
- sjekke hvilke metoder som burde være POST og hvilke som burde være GET
- Maks resultater i "mine resultater"?