Mulige forbedringspunkter
-------------------------

Nettside (tidsvekt):
-   Lagserien, Veteranserien (andre regler?), Juniorserien (støtte for å bytte over til en annen side, kanskje liknende språk på andre nettsider?)
-   (4) Overordnet klubbside, med klubbside for 2026, 2025, 2024, etc under seg
-   (?) Finne ut av hvordan håndtere artikler ...
-   (3) Fullføre poengberegner-siden.
-   (4) Legge inn i klubbsiden
        - utøvere
        - samarbeidsklubber i klubbsiden
-   (5) Legge inn i lagsiden:
        - lagpotensial med felter
        - utøvere merverdier++
        - lagforbedringer analyse (verktøy)
-   (8) Legge inn notiser
-   (6) Lage statistikkside
-   (5) Legge til utøvere i Klubbsiden
- / (10) Lage adminside:
    - 
    -
    -
-   (8) Lage tidligere år-side:
    -
    -
    -
    - 
-   (?) Lage stevneside der man kan se alle resultatene til et stevne. Kanskje best å bare videresende til statistikken? - tror jeg ikke går

Bugliste:
- Vis klubber i 1. og 2. divisjon som ikke har poeng enda
- Trykkbart-felt for verktøy-knappene er større enn der boksene ser ut til å være.
- Hvis man kjører tilbake i tid (tidligere uttrekksdato), så blir (nok) resultatbytter lagt til senere også tatt med. Det gjør det vanskeligere å sammenlikne. 

Skjermtilpasning:
- Undersider, Kontakt og Ressurser plasseres rart når de skvises på hver sin linje
- Nyhetsartiklene på forsiden blir skvist. Tenker det heller burde være så mange man får plass på en linje.
- Linjehøyden blir veldig stor når ting skvises til to linjer (f.eks "Ikoner er hentet ..." (footer) og "Beste lag i ...")
- I Lagoppstiller så skvises Mine Resultater og Oppstillingsregler sammen 

Senere:
- I oversikten:
    - Legge til tabell basert på potensialer
    - Nye ledere i rangeringer
    - Nye stevner
- I lagvisning ha en "? Hvordan settes lagene opp" som man kan trykke på for å få info
- start_nettside.py med serieår og uttrekksdato, og så kan jeg se hvordan serien xx så ut ved dato xx
- effektivisere trege spørringer, indexering av uttrekksresultater (resultat_id) hadde stor effekt, det har sikkert også indeksering av lagresultater og serieresultater
- istedenfor å oversette all cache til cached_data, kun det som brukes. Kan dette være en grunn til at nettsiden laster litt tregt?
- fjerne featuretoggles - brukes ikke
- BUG - autocomplete på verktøyene fungerer ikke
- få inn verktøy-delen direkte inn i lagvisning, og så fjerne verktøy-delen
- ikke ha alle utøvere tilgjengelig i js, heller laste inn i ved autocomplete i meny
- statistikksiden, alt per år:
    - Resultater: antall resultater, antall tekniske, antall løps, antall fjernede, antall overførte samarbeidsklubber
    - Utøvere: antall aktive utøvere, menn/gutter, kvinner/jenter, antall seniorer, antall veteraner, antall utøvere unntatt overbygning
    - Klubber: Antall klubber (aktive), antall overbygningsklubber, antall moderklubber, snitt resultater per klubb, snitt aktive utøvere per klubb
    - Stevner: Antall stevner, innendørsstevner, utendørsstevner, antall stevner > 500 resultater, antall stevner > 100 resultater, snitt utøver per stevne, snitt resultat per stevne, snitt deltakende klubber per stevne, snitt øvelser per stevne
    - Rapportering: Gjennomsnittlig forsinkelse innrapportering, andel stevner innrapportert innen 1 uke (%), andel stevner innraportert innen 2 uker, andel stevner innrapportert innen 1 måned
    - Korreksjoner: Antall fjernede resultater, andel i %, antall manglende resultater, andel i %, antall rettede, andel i (%), tid mellom korreksjon og stevnedato, andel resultater med korreksjon av utøver, andel resultater med korreksjon av øvelse, andel resultater med korreksjon av resultat
    - Øvelse: deltakelse på 60m, deltakelse på 100m, deltakelse på 200m, ... , pr utøver, pr resultat
    - lag: antall lag, antall herrelag, antall kvinnelag, antall førstelag, antall andrelag, antall tredjelag, gjennomsnittlig poeng, gj obligatoriske poeng, gj valpoeng
- rangeringsvisning på mobil (burde fjerne visse felter)
- rar padding til høyre på alternativene til søkefelt
- BUG: liten skjerm skal kun vise hamburger-knappen, ikke alle menyvalgene
- kun vise NFIF og lagseriens logo når skjermbredden er liten
- søkefelt kan bli krympet veldig lite 
- en øvre grense på hvor lange ord man kan skrive i tekstfelter?
- legge inn flere klubblogoer
- href til lag/klubb/utøver bør kanskje åpne ny fane?
- fjerne linebreaks (
) over titler. Rart når man markerer over
- chevron up brukes ikke
- cachede ting kan ses på i alle sider. burde vurdere om det er greit eller ikke.
- Legge til noe som sier hva som startet en kjøring. (manuelt, meg, serieutvalget..)
- pilene fungerer, men ikke enter nå man velger klubb/utøver fra søkebaren.
- menyen "kollapser" på et litt rart tidspunkt. Burde også se på om lagserien- og nfif-logoene komme på egen linje først før kollaps.
- menyen oppfører seg rart ved overgang mellom sider
- Klubbnavn er ikke sentrert under klubbsiden
- sti til lag burde være "/<klubb>/2.lag (menn)" eller noe der omkring, ikke "/<klubb> 2.lag (menn)"
- statistikkside som viser data år for år, nyttig for sammenlikning.
   - burde inneholde kretsstatistikk
   - burde inneholde øvelsesstatistikk
- resultater som ikke er fjernet vises som fjernet i oppstillingen på lagsiden, f.eks IL BUL 3. lag 27.02.2026
- dugnadsmatrisen treffer ikke alltid. Sjeldne overganger er sterkere: 3000m -> 10000m gir høyere poeng enn 3000m -> 5000m
- fikse enhetstester
- Kanskje lagpotensial ikke skal kunne foreslå forbedringer i øvelser en utøver allerede har deltatt i. Kan virke nedverdigende
- Stevneforbinder (med stevneinvitasjoner) virker å være omvendt. Noen helt åpenbare stevner ble ikke forbundet.
- Poengberegner. poegn til prestasjon med "kvinner" "400" 519, ga "1,5,79" ikke "1,05,79"
- et lag i smoketest får "genererte ingen oppstillinger" i kalkulator
- dugnadsmatrise: kan rekursivt beskrive uvanlige overganger via transitive overganger
- lage enhetstester og dokumentasjon til lagpotensialer
- fjerne tidligere år (kan heller legges til senere)
- legge inn i kalkulator måte for å sjekke optimalitet av lag
- vise utvikling i rangeringer (kanskje da kun forbedringen ikke plassendringer)
- flytte stevneforsinkelser til adminsiden
- rangeringer med kretsoversikt (se mail fra bjørge)
- Få Lagoppstiller til å bruke samme shortcut metode som Lagforbedrer (~10x raskere)
- varsler tabell som kan brukes i admin-siden
- en ny korreksjon av en stevneinvitasjon vil komme som en ny rad. Må kanskje legge til en ny tabell.
- Legge inn for batchkjøringer:
   - starttidspunkt
   - sluttidspunkt
   - om batchen gikk grønt, feilet eller fremdeles pågår 
- legge til lagnummer i menn/kvinner_merverdi_utøver. Svært vanskelig å forholde seg til uten.
- forenkle spørring om merverdi utmerkelser
- Ikke la det være mulig å fjerne resultatbytter, dvs. det må kunne være flere og hvis flere for samme resultat_id, velg siste (i utdelingsbatch)
- notisnyheter som genereres automatisk og automatisk blas gjennom under menyen på alle sider
- utdeling -> tildeling
- notiser der du blir navigert (byttet til relevant kjønn+divisjon og skrollet til aktuelt sted) når du trykker
- Legge til titler:
    - viktigste utøver (merverdi)
    - utøver med mest poeng totalt (sum alle øvelser)
    - mest juniorpoeng
    - beste øvelse (sum av alle poeng)
    - størst bredde -flest lag
    - mest komplette lag - størst poeng av alle resultatene
    - stevne med flest gjeldende resultater
    - største forbedring fra fjoråret
- Test for om oppsettbatch er synkron med database på visse dataer (?)
- React fremfor Html+css+javascript?
- lage ordentlig logo til Lagserien
- gjøre teksten Lagserien (med font) til svg
- Støtte serien med lokal database (var støttet før, nå tvilsomt)
- Feile programmet hvis en serie er "avsluttet" og et lag endres fra/til ned-/opprykk
- Ta i bruk Streams (istedenfor Liste og Set)
- "all historikk samlet på ett sted" på nettsiden
- Slette det gamle systemet
- nytt navn til bin
- Fjerne ubrukte avhengigheter. Bruker f.eks sortedcontainers?
- Fjerne varsler.txt, og heller putte de i database
- legge inn stevneinvitasjoner inn i datakatalog.md
- flytte mellomtidgruppe til øvelse?, og så ha eget felt for om tillater_mellomtid
- fjerne mellomtidgruppe. Kan heller utledes fra øvelsesinfo ved å fjerne alle nondigits
- Lage falske data for å teste grensene til kalkulatoren
- sjekk av testdekning (bør kanskje gjøres etter smoketest flyttes)
- topplag utledes fra arkiv_sluttplasseringer?
- Smoketester som "enhetstest" ikke feature:
   - Poengberegner
   - Tildelingsbatch (?)
   - Kalkulator
- egen tabell for logging
- eget skript for å kjøre testene?
- lage test som sjekker at alle filer er lenket til
- Fint hvis lagserien:
    - vises med ikon når man er på en fane
    - vises med ikon ved googlesøk, kan være samme som ^
    - vises med Lagserien ikke lagserien.no ved googlesøk
- I starten av et serieår ønsker man egentlig å kjøre både forrige og neste serieår. Finnes det løsning for å få til dette?
- lage sikkerhetsnett i oppsettbatch, slik at hvis man er i ferd med å slette elementer så er man klar over det.
- endre slik at ikke allerede-kjørte batcher ses på som en kjørings-feil.
- gjør det mulig å gjøre spørringer i admin side. VIKTIG! Unngå sqlinjection!!!!
- lage dokumentasjon slik at serieutvalget kan forstå seg på database-modellen.
- tester til klubbkretser
- BUG: har mange klubbkretser 2025-2025 selv om det er for 2021-2024
- legge inn en måte å reversere en kjøring. Hender noe går galt og så vil jeg fikse og da må jeg reversere og rekjøre. Har ikke den muligheten i dag.
- Lage et sikkerhets nett med bruk av bilder. Hvis lisensen er for 2025, skal de ikke tas med etter automatisk. Skal ikke være en manuell prosess.
- Endre rekkefølgen på verktøyene i Verktøy-undersiden.
- maxwidth og maxheight for klubblogoer/øvelsesikoner som felt i rad i tabell (f.eks oppstilling eller i serietabellen)
- Lag under 5000 poeng i 3. div viser fremdeles plassering i lagoversikt. Burde heller si "utenfor 3. divisjon" e.l.
- uhardkod serieøvelser i kalkulatorformidler
- i spørringer, erstatt f''' med ''' hvis ikke f-string brukes
- egen tråd som kjører lagforbedrer/lagoppstiller, slik at dette ikke sperrer hele appen?
- I livetabellen ser hver rad til å litt større cellehøyde i 3. divisjon enn 1/2. divisjon. Hvorfor?
- automatisk generere diplomer
- Legge inn python-verktøy: cpython (var ogås et annet. Vurdere hvilket som er best)
- Legge til et sted man kan se ukas siste resultater
- fjerne bakgrunn på klubblogoer
- klubboversikt på tvers av år
- Lage opprykkslinjer og 5000 poengs linje i livetabell (+ evt i tverrsnittet av tabell i lag-visning)
- Finne ut hvordan jeg skal organisere tidligere år
- Legge inn tittel-side (sjangre: serievinner, breddevinner (flest lag), beste forbedring, viktigste utøver, beste klubber ikke gode nok i fjorårets serie)
- Artikler i forsiden burde vise dato smått
- Egen konkurranseside når man trykker på konkurranse i stevnekalenderen eller fra andre steder.
- Legge inn samarbeidsklubber i klubbsiden
- Hover-over forklaring på hvorfor resultat er fjernet i klubb->resultater-oversikt
- Finne ut av hvordan jeg får til å lage artikler fra nettsiden
- Fjern tilganger, masse kode som ikke brukes lenger
- Legge inn visning av samarbeidsklubber i klubbsiden.
- Vise klubboverganger (der overganger allerede er gjort i statistikken) også (?).
- VIKTIG: Lage admin-side der man kan:
   - Lage artikkel (hvordan håndtere bilder?)
   - Flette sammen stevner og stevneinvitasjoner
   - Se alle som har NULL i poeng tydelig i admin-siden (og andre feil, som f.eks klubber som ikke er i Norge)
   - Legge inn manuelle resultatbytter
   - Starte ny isolert kjøring selv (kan det gjøre nettsiden treg(?))
   - utføre manuell kjøring (valgfritt år, men fint med defaultverdier)
   - Tilbakemeldinger
   - utføre egne spørringer
   - diplomer (og kan legge inn verdier selv)
  (en utfordring er hvordan håndtere oppsettbatch mtp. disse. Mitt forslag er å en gang i året oppdatere oppsettbatch, kanskje
   med en fil for hvert år (2025.json, 2026.json, osv. slik som i konfigbatch), slik at dataene kan reproduseres hvis databasen streiker)
- carousel med automatisk forskyvning øverst på livetabell
- Gir mer beskrivende navn på cache. Klubber er alle_klubbnavn. Serier er alle_serieår. osv.
- Underområder under verktøy blir ikke i fet skrift
- sterkere markering når man hoverer nav. Litt vanskelig å se
- i applikasjon burde det nok være konsekvent på url_for og å gi hele lenken
- å bruke i_dag rundt omkring i nettsiden er en bug, denne oppdateres ikke. Kan jo bare bruke date.today()
- virker som det er noe feil med rollbacken - burde lages tester for dette, kan også være pga exit(0) -> batchkjøringer blir lagt inn ved exit(1)
- '&' ser ut til å komme som erstatning for '&' i klubbnavn
- Bedre måte å veksle mellom databaser i produksjon og test. Er 3 steder man må endre, burde vært bare 1.
- lage en avslutningsbatch. Blir veldig enkel, kun å sette neste års topplag, og endre serie til å ha avslutningsdato.
- utdeling -> omstillingsbatch??, trenger navn
- for alle periodiseringer, i stedenfor å slette avkuttede og så innsette nye, bare lage en spørring som finner de som skal avkuttes og oppdatere dem
- Flytte Topplagsetters til rapportbatch
- Loggfør endringer i antall database-rader
- Må også skydatabaser kanskje "vacuumes" (20% mindre plass på 2021-2024 data)? Eller håndteres kanskje supabase det automatisk
- vise poeng, øvelse og utøver for lagresultater i dokumentasjonen 
- finne en måte å forkorte (utøver)navn og klubbnavn på slik at de blir mye korte og dermed enklere å lese på nettsiden
- Indeksere fra_og_med og til_og_med, ettersom de brukes i mange where.
- i forklaringen om kalkulatortilnærming, inkluder formel for estimering av tid: ser ut som om permutasjonene er prod(kC(k-5) for k in n hvis k > 5) der n er utøverenes antall resultater  
- bedre feilmeldinger ved validering (ment spesielt for kontrollpanel)
- logge tiden som tas på ulike steg (særlig kalkulatorberegning og database-handlinger)
- kopiere over database tar lang tid. Kanskje kopiere hele databasen, heller enn elementene.
- bulkslett bruker 10 minutter på å slette noe bulkinnsett bruker 3 sekunder på
- kjøring for periode burde ha validering av ingen batrchkjøringer mellom periode på forhånd
- VIKTIG. I app.py: Gjør beregn_oppstilling asynkron
- fjerne Testdatabygger helt? Ble vel brukt fordi alle cls i tilganger må være gitt. I praksis brukes ikke den funksjonaliteten, så den kan også fjernes.  
- erstatte alle Set([...]) og Liste([...]) med Set.of(...) og Liste.of(...)
- erstatte alle assert med assert_at
- gjør TODOs i koden
- finne en konvensjon når det gjelder enkelt- og dobbeltfnutter (' vs ")
- privatiser metoder som trengs
- gi alle asserts en brukanes feilmelding
- forbedre feilmeldinger
- Feil eller utfordringer som kan påvirke serien samles i "varsler.txt"
- har per nå ikke tillatt at man kjører en batch som er kjørt med samme eller senere uttrekksdto før. Men hva hvis
  man vil sammenlikne med en tidligere kjøring? Burde kanskje ha en kjør_og_last og rekjør_og_sammenlikn
- fortsette å se på mulighet for Spørring, som wrapper en del av sqlalchemy-domenet ut (feilmeldinger osv.)
- I fremtiden, HVIS LAGPLASSERINGER TAR MYE PLASS:
  - Kan fjerne lagplasseringer helt, og legge til nytt felt i laginfo: poenger - en kommaseparert streng med alle poenger: "1000,0998,0991..." ,
  - (strengt tatt trengs ikke kommaene engang). Strengene blir lange (120-150 tegn lange)
  - lagplasseringer utledes fra laginfos poeng og poengstrengen.
  - Forhåpentligvis er dette relativt rett frem og ikke tregt.  

Uttrekksbatch
- Vurdere indeksering.
- len(list(spørring.all())) -> spørring.count()

Beregningsbatch
- lage illustrasjonsforklaringer på hvordan kalkulatoren fungerer
- cache finn_aktuelle_resultater_fra_obligatoriske?
- tabellarbeid bør nok gjøres ustatisk.

Applikasjon:
- asynkronitet
- sjekke hvilke metoder som burde være POST og hvilke som burde være GET
- Maks resultater i "mine resultater"?